FPS면 더 좋겠지만 3인칭으로 하자고 한 이상 3인칭을 유지하며
둠 같은 싱글플레이 슈팅게임
클리어 타임별로 순위를 매겨
이 게임을 하는 여러 사람과 경쟁심과 승부심을 자극
쉽고 속도감있는 게임 플레이로 스트레스 해소 및 오락요소로 작용

-구현해야하는 아이템 종류-
무기 1~3 종류 권총, 샷건, 소총
체력아이템
쉴드(갑옷) 아이템

-몬스터 종류-
1가지여도 상관X
플레이어한테 불덩이 같은거 던지는 정도에 공격 수준을 가짐
플레이어는 피하고 총을쏘며 적들을 처치해나감

-맵-
1 스테이지 구성 (조금 긴 구성 아이템들을 전부 집어넣어야해서)
거대한 건물안에서 진행되는 방식 사방이 막혀있고 구조물들이 엄폐 혹은 점프를 통해 길이 되어주는 느낌

DB 부분
몬스터 체력값이나 그런거 보내지 않는다. 게임안에서 해결.

클리어 타임 측정 (중요!!)

로그인 시스템 -> 각 유저별 아이디, 비밀번호, 클리어 타임 저장

랭크 시스템 -> 각 아이디별로 클리어 시간별로 순위 보여줌.
 ex) 1등 AAA 30초 
     2등 BBB 60초
     3등 CCC 120초
이런식으로 