저희 팀명은 텀 게임즈 스튜디오 입니다.

팀명을 이렇게 지은 이유로는 이 TERM은 TERM프로젝트 과목을 통해 팀원들과 만나게 됬고 이 프로젝트의 목적의 의미로서 TERM이라는 단어를 넣게 되었고 
이 과목의 프로젝트를 게임이라는 주제로 진행함에 있어 우리 팀은 인디게임 회사라는 정체성을 가지자고 가자는 
의의에서 GAMES STUDIO라는 이름을 덧붙여 텀 게임즈 스튜디오라는 팀명으로 정했습니다.
ㄴ(요약) 우리 팀 자체가 게임회사라는 정체성을 가지기로 했기에 이렇게 정했다.

주제를 게임으로 정한 이유

오락매체의 변화

만화책 -> 연극 -> 영화 -> TV -> 지금의 게임

현대에 들어 오락매체에서 가장 최근에 나온 매체로서 보고 듣고를 넘어 직접 플레이함으로써 새로운 경험에서 나오는 체험이 매력적으로 느껴져 게임이라는 주제를 고르게 된 이유입니다.
ㄴ(요약) 오락매체에 발달로 게임이 가장 최신의 오락매체이다. 게임은 보고 듣고 를 넘어 체험이라는 개념이 도입된 매체이기 떄문에 지금의 대중들에게 사랑받고 있고 매력적으로 느껴져서 골랐다.

소프트웨어 프로그램중 유일하게 엔터테이먼트요소를 가지고 있다. 예체능, 여가, 오락 그게 좋아서 골랐다.

장르

게임이라는 오락매체가 등장했을떄  부터 슈팅게임이라는 장르는끊임없이 출시되어 왔고 아직까지는 대중들에게 많은 사랑을 받는 장르로서 이 프로젝트에 게임이라는 주제로 프로그램을 만들기에 적합하다고 생각되어 고르게 되었습니다. 
ㄴ(요약) 슈팅게임은 옛날부터 지금까지 인기 많았으니깐 골랐다.

3인칭 시점에 관한부분은 각 팀원과 회의를 통해 저희가 만들려고 하는 게임에 방향성에 가장 부합한 시점이라 
채택하게 되었습니다.
ㄴ(요약)FPS도 괜찮긴 하지만 한 화면에 조금더 많은게 보였으면 좋겠어서 TPS로 시점을 바꿈 FPS는 좀 식상하기도 하고

팀원 역활은 회의를 통해 각자 할수 있는 영역을 알아냈고 이를 토대로 게임 제작에 필요한 영역을 3가지(프로그래밍, 그래픽, 기획) 으로 나누어 기획은 공통분야로 설정하고 각자의 능력치에 맞추어 역활을 분담했습니다.
팀 프로젝트로 무언가 만드는 경험이 다들 부족하므로 맡은 역활에서 부족한점이 있으면 서로 도와가면서 프로젝트를 진행 할거 같습니다.
ㄴ(요약) 팀원 역활은 프로그래밍 그래픽 영역으로 나누었고 각자 능력치에 맞게 넣어놨다.


