텀 프로젝트 주제발표를 맞게된 신윤섭입니다.
프로젝트 주제발표를 시작하겠습니다.
목차로는 주제 소개와 팀원별 역활에 대해 소개하겠습니다.
저희 팀의 주제는 게임이고
팀이름은 텀 게임즈 스튜디오 입니다.
저희의 팀명이 이러한 이유는 게임이라는 주제를 진행함에 있어 저희 팀이 게임회사라는 정체성을 가지자는
의견이 나왔고 이를 수용하여 텀프로젝트에 게임즈 스튜디오를 붙여 텀 게임즈 스튜디오라는 팀명을
짓게 되었습니다.

다음은 주제 선정 이유입니다.
저희팀이 게임이라는 주제를 고르게 된 이유는 현재에 와서 여러 오락매체들이 있었습니다
책에서 연극 영화 TV를 거쳐 지금의 게임이라는 새로운매체가 태어났습니다
기존에 매체들은 보고 듣고만을 할 수 있는 반면 게임은 직접 플레이 함으로써 체험이라는 경험을 줄 수 있는
유일한 매체라고 생각되었고 매력적이라고 느껴서 저희 팀은 게임이라는 주제를 고르게 되었습니다.

그럼 저희가 만들 게임 장르는 어떻게 되냐.
저희가 회의를 통해서 고른 장르는 일단 배그나 포트나이트등이 가지고 있는 3인칭 슈팅게임입니다.
추후에 기획이 더 나와 게임의 내용이나 구성들을 더 짜야하지만 일단은 싱글플레이를 생각하고 있습니다.

다음은 팀원별 역활에 대해 소개하겠습니다.

각 팀원별 역활은 게임에서 필요한 영역인 프로그래밍, 그래픽, 기획 3가지로 나누고 
이를 새분화 하는 식으로 했습니다.
기획은 공통영역으로 설정했고 프로그래밍쪽으로 비중이있는 팀원도 있고 그래픽쪽으로 비중이 있는 팀원도 있습니다.
더 새분화된 역활은 추후에 프로젝트가 진행되면서 더 정해질 예정입니다.

텀 게임즈 스튜디오 팀의
프로젝트 주제발표를 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.