-게임 소개
저희는 팀명에서도 아시다싶이 게임 개발을 진행했습니다.
저희는 팀원과 서로 주제에 대한 이야기를 나눴고, 
공통으로 선호하는 게임인 FPS 장르의 슈팅게임에 대한 이야기를 하게 되었습니다.
그래서 
<기존 FPS 게임 참고>
저희 게임은 둠과 하프라이트 같은 게임을 모티브로 하였고
이런 3D 슈팅게임에 3인칭 버전을 기획하며 제작하였습니다.

<표지>
이런 분위기에 게임을 만들었습니다.

<게임 장르>

저희 게임 장르는 3인칭 어드벤처 슈팅게임 입니다.

<로고>
저희 게임의 스테이지 구성과 비슷한 로고로 디자인하였습니다.

<타겟 오디언스>
저희 게임의 타켓층은 슈팅게임 매니아와 15세 이상의 모든 유저로 잡았습니다.
중간 발표때는 19세 이상으로 타켓을 정했지만 제작이 마무리 되는 과정에서 등급분류기준을 확인하였고
선정성이나 사행성등에서도 문제가 없었고 
폭력성에서도 사실적인 묘사가 들어가지 않아 15세 이상기준에 더 적합하다고 판단하여 
15세 이상으로 수정하였습니다. 

-게임 플레이

<세계관 설정 및 스토리 요약>

저희 게임의 스토리를 간단하게 요약하자면
주인공이 통제 불능이 된 연구소에서 탈출하는 내용으로 되어있습니다.

<게임 플레이 쉬운 조작>
저희 게임의 플레이 방법은 키보드와 마우스를 이용하며 10개 이하에 키나 마우스 조작을 이용하여 
쉬운 조작을 제공하고 있습니다. 

<스테이지 구성도>
저희 게임의 구성은 크게 이런식으로 되어있습니다.
게임이 시작되면 총 4스테이지를 거치고 마지막 4스테이지에서 보스를 잡으면 클리어가 되는 방식으로 진행됩니다.

-레벨 디자인
<게임 속 맵 구현 이미지>
인 게임속에서 구현되어있는 맵은 이런식으로 만들었습니다.
각 스테이지가 있고 그 사이엔 복도나 쉬어가는 구간으로 구성되어 
쉬어가는 구간마다 회복 아이템이나 무기 아이템을 배치하여 
다음 스테이지에선 플레이어가 다양하면서도 다른 경험을 줄 수 있도록 구성하였습니다.

<각 스테이지 맵 사진>
인게임에서 각 스테이지는 이런식으로 구성되어있고
각 스테이지별로 다른 분위기로 맵을 제작하였습니다.

<게임 아트 스타일>
저희가 아직 그래픽 디자이너 가 없어 때문에
유니티 에셋 스토어를 통해서 필요한 모델링들을 구하여 제작하였습니다.

저희 게임의 아트 스타일은 최대한 리얼한 텍스쳐와 모델링을 사용하려고 했고
보시는 바와같이 <캐릭터>,<무기들> 등 모습입니다.

<인 게임 플레이 모습>
게임속 진행되는 플레이 모습입니다. 

-개발 시스템 설계
<기술 스택>
저희 게임은 팀원들이 개발한 경험이 있는 유니티 엔진을 통해서 제작을 진행하였습니다.

<GitHub>
그리고 깃허브를 통해서 하나의 레지스토리에서 관리하면서
기능구현과 합치는 작업을 동시에 진행하여 개발했습니다.

<코드 구성도>
이것은 저희 게임의 코드 구성도를 간단히 나타낸것인데요. 설명 드리자면
플레이어와 적 간에는 서로의 데미지 시스템을 통해서 소통하고 
데미지 시스템은 스테이지 매니저에게 적의 사망정보를 보내어
스테이지들을 제어하는 방식으로 작동합니다. 
다른 코드들도 서로 상호작용을 할 수 있도록 구성되어있습니다.

<UI 디자인>
다음은 UI 디자인에 대해서 설명하겠습니다.

<UI 흐름도>
일단 이것이 저희 게임의 전체 UI 흐름도입니다.
게임이 시작되면 메인화면으로 이동하고 원하는 화면으로 이동이 가능합니다. 
인게임에서 게임오버 되거나 클리어하게 되면 메인화면으로 다시 돌아오도록 구성하였고,
메인화면에서 프로그램 종료가 가능하며 메인화면이 시작과 끝을 담당할 수 있도록 설계하였습니다.

<메인화면 설정창>
이것이 메인화면과 설정창인데요.
메인화면에서 인게임, 설정창, 랭킹창으로 이동할수 있는 버튼이 있고
설정창에는 마우스감도와 각 사운드별 볼륨을 조절할 수 있는 스크롤로 구성되어있습니다.

<인게임>
다음은 인게임 화면인데요
3인칭 방식으로 되어있고
왼쪽아래에는 플레이어의 체력정보를 볼 수 있는 빨간색 체력바와 초록색 쉴드바가 있고
오른쪽 아래에는 플레이어가 장비한 무기를 보여주는 장비칸과 
가지고있는 무기들을 보여는 무기 인벤토리로 구성되어있습니다.
각 무기별로 탄약수도 표시되어있고 재장전시 재장전 문구도 나오도록 하였습니다.

<클리어 화면>
다음은 게임을 클리어 할 시 나오는 클리어 화면입니다
오른쪽 위에 보시면 자신이 클리어한 시간을 확인할 수 있습니다.
클리어한 유저는 자신의 아이디와 리뷰를 작성할 수 있고, 작성하고 나서 
ID 와 리뷰를 추가 버튼을 누르게 되면  DB로 유저 데이터가 전송되어 저장되고,
랭킹창으로 출력됩니다. 만약 데이터저장하고 싶지 않으면, 
메인메뉴로 돌아가기 버튼을 눌러서 메인화면으로 돌아갈 수 있 

<랭킹창>
클리어 화면을 통해 보내진 데이터들은 DB에 저장되고
저장된 데이터가 출력되는 화면인 랭킹창입니다.
랭킹창은 클리어 시간을 통해 순위가 정해진 내용들을 보여주는 화면인데요.
등수정렬, 날짜 정렬, 모든 데이터를 지우는 삭제 기능이 제공됩니다. 
추가적으로 아이디 검색을 통해 원하는 유저정보를 볼 수 있습니다.
오른쪽에 플로우차트와 같이 작동합니다.

- 게임 개발 과정
<개발 일정표>
다음은 저희 팀의 지금까지 진행했던 개발 과정을 월 별로 정리한 일정표입니다.
저희 팀은 기획과 개발을 동시에 진행하여 
정해진 기간안에 기획한 내용에 기능들을 구현하도록 진행하였습니다.

<회의화면>
매주 1회씩 회의하였고 11월 부터 주 2회로 회의 수를 늘려 개발에 집중하였습니다.

- 게임 테스트 및 피드백
내부 회의를 통해서 게임의 재미요소에 대한 내용도 지속적으로 바꿔왔는데요

<게임의 재미요소>
예시로 기존에는 스테이지안에 회복아이템을 배치하여 
플레이어가 아이템을 먹기위해 그 위치로 가야했지만
몬스터 처리 시 아이템이 생성되도록 수정하여 게임을 플레이하면서 동선적으로 더욱 매끄럽고 
플레이어가 몬스터 처치 시 피드백이 오도록 변경하였습니다.

<버그 수정> 
제작 과정에서 많은 버그들이 발생하였는데요.
그 중 가장 큰 버그가 3인칭 시점으로 인한 카메라 벽 뚫림 현상이였습니다.
마우스를 움직임으로 하여 벽을 뚫는것은 해결하였으나,
캐릭터의 움직임으로 인한 벽 뚫림은 전부 해결하지는 못 했습니다.
화면에 사진 처럼 특정 지점에서는 맵 밖이 보이는 버그가 발생하여
이를 가리는 가드라인을 만들어 벽을 관통하여도 맵밖을 볼 수 없도록 해결하였습니다.

-결과 및 평가

<게임 완성도>
다음은 프로젝트를 진행하면서 기획했던 기능들을 보여주는 내용인데요. 
플레이어적 기능과 게임 시스템적 기능으로 나눴습니다

여기에 있는 기능들 거의 대부분 구현했는데 개발하는 과정에서 새로운 개선사항들이 생겨
완성 진행도를 내부회의를 통해 총평 해본 결과 약 90%정도로 평가했습니다.

나머지 10%인 개선사항을 설명해 드리자면

<개선사항>
게임 개발을 마무리 하는 과정에서 나온 개선사항들로는
플레이어 애니메이션 개선, 게임 쉐이더 개선, 게임 컷신이나 등장인물들을 추가하여 
스토리를 개선하는등 그래픽적요소들이 있고 
적 AI 코드 개선과 코드 최적화는 프로그래밍요소들로 
추후에 추가할 내용들의 필수적으로 필요한 부분들입니다.

<향후 업데이트>
추후에 추가할 업데이트들은 스테이지 확장, 몬스터 추가, 무기 추가, 멀티플레이 기능 등이 있습니다.
개선사항들을 개선하고 나서 추가적인 기획 후 업데이트를 할 예정입니다.

<끝>
네 여기까지 저희 발표를 들어주셔서 감사합니다.

<질의 응답>
다음으로는 질문을 받도록 하겠습니다. 
저희 팀장이신 신윤섭 팀장님 께서 질문을 받겠습니다. 마음껏 질문해주세요.

